---
video_title: "OESTE COM ELAS 18/06: JAQUES WAGNER É ALVO DA OPERAÇÃO COMPLIANCE ZERO"
video_id: lna07TinSXY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lna07TinSXY
video_date: 2026-06-18T16:43:25+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/yuN2C86Yvz4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

[música] >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se [música] omite.

Oh. [música]

Oeste com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Quinta-feira hoje. A semana vai avançando, 18 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de

segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube [música] da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OIT TV também. [música] Comigo hoje aqui no estúdio Marina Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite e de forma remota no nosso telão ao vivo dos [música] Estados Unidos, Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para todas elas. Então, Julie, bom dia, bom programa. Quinta-feira já atualizações em curso aqui no Brasil. Escândalo master, operação compliance zero, polícia nas ruas. É, né? Eu quando começou esse

escândalo ano passado, eu acho que eu sou uma das poucas que falo sem parar que isso é um escândalo ecumênico, ou seja, ele não é um escândalo de um partido só. O Daniel Vorcaro comprou todos que ele quis comprar e como a [música] gente viu, muitos se venderam. Hoje bateu lá no Jaagner e a gente vai discutir sobre isso, né? Eu já tinha falado disso lá atrás dele do Cred 6. Então vamos ver quem mais vai tá cair nessa, né?

>> Como eu digo, a bola de neve realmente não para de crescer. Daqui a pouco esse e outros temas também conosco nessa edição. Ludmila já conectada. Bom dia, Lud. Bem-vinda.

>> Bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia, Julie, Marina, Paula, toda audiência. Hoje a gente acordou, né, com essa notícia chegando no Jaques Wagner, no PT da Bahia. Todo mundo já desconfiava que isso ia acontecer mais cedo e mais tarde, mas chegou, chegou o dia.

>> É, daqui a pouquinho então todos os detalhes. Paula Camacho com a blusa de pelinhos, tá muito bonita, como sempre, acompanhando também, né, todos os destaques, as atualizações. Bom dia, bom programa. >> Bom dia, Adri, Julie, Marina, Ludmila. Bom dia você que está aqui conosco.

Bem-vindo no Leste com Elas nesta pré-sesta. [música] Eu já gostaria de convidar você a participar do nosso programa, compartilhar. Já deixou aquele like? Você que tá chegando agora, já fecha o chat, já [música] deixa o seu like, volta aqui, manda sua mensagem, manda o seu bom dia, da onde vocês estão falando. Vocês estão falando de Quedas do Iguaçu, de Manaus, de do Amazonas, de Leme, de São Paulo, [música] Florianópolis, Canoas. Sejam todos muito

bem-vindos. Fica aqui com a gente que, ó, hoje o [música] dia pega fogo, hein? >> É pega fogo. Daqui a pouquinho nossa enquete no ar sobre essa atualização do Banco Master. Marina Helena, preparada?

Estamos juntas e mais essa edição. Bom dia. >> Bom dia, Adriana, Paula, Julie, Ludmila e a toda a nossa maravilhosa audiência. Bora que o dia hoje promete. >> Promete. No programa de hoje, líder do

governo Lula no Senado, Jaques Wagner é alvo de mais uma fase da operação Compliance Zero, que investiga supostas irregularidades envolvendo o Banco Master. Daniel Vorcaro exigiu um esquema especial de privacidade durante viagem a Lisboa, onde se encontrou com Ciro Nogueira e Hugo Mota. [música] E ainda Rodrigo Pacheco chama de frustração a falta de regulação das redes sociais. No cenário internacional, durante a cúpula do G7, Donald Trump fala sobre o Brasil e afirma: "O país ficou politicamente perigoso". Isso e muito mais a partir de agora. Então, em Oeste com elas. A

Polícia Federal deflagrou na manhã desta quinta mais uma fase da operação compliance zero, que investiga supostas irregularidades envolvendo o Banco Master. Entre os alvos, senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo Lula no Senado, que foi alvo de mandado de busca e apreensão. Também o ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima, é alvo de busca e apreensão ao todo. São cumpridos mais 18 mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal nos estados da Bahia, São Paulo e Distrito Federal. Marina Helena, além de busca e apreensão, também estão sendo cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaporte.

Segundo a investigação, há suspeita de envolvimento de agente público em um esquema relacionado ao sistema financeiro nacional. A operação marca um novo avanço nas investigações sobre o máster, que já atingiu empresários, ex-dirigentes e políticos de diferentes espectros partidários. O governo afirmou confiar nos esclarecimentos que serão prestados pelo senador por Jaques Wagner Marina. >> Pois é, né? Agora o escândalo do master acertou em cheio o PT, né? E o PT da

Bahia. Então vamos, eu fiz aqui uma cronologia pra gente lembrar como é que essa história toda começou. Ali em 2007, durante a gestão do início do governo de Jaques Wagner, ele criou um produto chamado Cesta do Povo, que basicamente era um cartão que as pessoas tinham para conseguir comprar alimento. Ali elas recebiam um auxílio e compravam alimentos. Isso tava ligado a uma empresa que eles tinham de distribuição de alimentos chamada EBAL. Muito bem.

Isso aí eh não tinha, ainda a partir de então começou a ter também um novo produto nesse cartão que era o crédito consignado com desconto em folha porque esse cartão já permitia esses esse desconto direto em Folha. Aí em 2018, ainda durante o governo do Rui Costa, ele vendeu esse esse cartão, né, junto com a EBAL pro Augusto Lima por 15 milhões. Isso a gente tá agora em 2018. Em 2020, Augusto Lima se torna sócio do Vorcaro no Banco Master. Depois ele vem a se tornar CEO, função que ele exerce ali até 2024, quando ele sai do banco.

Só que aí começa toda a entrada do Rui Costa nessa história toda também. Por acho que é uma uma das informações mais importantes e que muita gente se questiona nessa operação foi porque em 2022 o Rui Costa soltou um decreto proibindo a migração do crédito consignado para outros bancos. Tinha muita gente reclamando, né, os servidores públicos porque achavam as taxas de juros cobradas abusivas e eles não tinham a chance, não tinha nenhum tipo de concorrência em relação a isso por conta desse decreto do Rui Costa. Então assim, um ponto importante é que essa operação eh ela tá indo tanto fazer busca e apreensão no caso do Augusto Lima, quanto do Jax Wagner. Fica aqui me perguntando, cadê o Rui Costa também nessa história, porque esse decreto, vamos combinar, que é bem complexo. O

Augusto Lima, ele já tinha sido preso na primeira eh operação que se teve ali, em que foi preso o Vcá, ele também. Depois disso ele foi solto e tá assim até agora, né? Eh, então ele ele não tá não tá na condição do Vorcáo, mas eu vejo que ali tem muita coisa claramente a ser explicada. O que que tá sendo acusado hoje? O senador Jaag, Adriana, ele tá sendo acusado de receber imóveis e propina na conta de empresa de um familiar dele. Então essa que tá sendo a

acusação. E a gente agora tá tentando desvendar esse embrolho. É uma coisa aqui que me chama a atenção é que vamos lembrar que o Jax Wagner foi quem indicou tanto Mantega como Lewandowski, como conselheiros ali, né? do Banco Master. Então, eh, e também vamos lembrar que teve aquela reunião articulada em que estava Rui Costa, Augusto Lima, além de Vorcaro, com o presidente Lula, aquela reunião em que estava também presente Galipolo, e que o Vorcaro falou que tava sofrendo uma enorme pressão para vender o banco, lembra que teve até uma proposta da BTG de comprar por R$ 1. E o Lula disse para

ele o quê? não venda, porque vai mudar o presidente do Banco Central e tudo vai ser mais fácil. Então, eh, tem essa questão. Outro ponto foi que em um dado momento o Augusto Lima pulou fora do barco, né, que foi ali em maio de 24 que ele saiu do master, montou, né, o seu próprio banco ali e levou a carteira do Crédesta. E aí tem várias coisas estranhas. Primeiro, gente, porque eh é

levantado isso aí desde a CP e do crime organizado, é levantado uma questão, as questões financeiras, porque, por exemplo, tinha venda de carteiras de crédito consignado que rendiam pro master mais do que os próprios juros desse crédito. Então, assim, tinham coisas suspeitas ali em todas essas transações. Mas de fato, e o próprio Vocáo já disse isso em mensagens, isso tá documentado. Essa operação do consignado era o a galinha dos ovos de ouro dentro do banco master. E o que chama a atenção é que depois que isso saiu de lá e o Augusto Lima saiu dessa sociedade, parece que bateu um desespero. Foi quando, por

exemplo, foi depois disso que foi tentativa de apresentar a emenda master lá para aumentar o FGC de R50.000 para R 1 milhãoais. Foi ali que o banco começou a pagar esses valores absurdos, né, de 140% CDI para captar dinheiro. Então foi ali em que tudo começou a ficar muito estranho. Como se com essa saída e eu tô falando aqui, né, olhando um pouco do balanço do banco e do que tá acontecendo ali. É como se ter tirado

também essa atividade, tivesse exposto ali o que talvez o master não tivesse nada muito além disso, né? Então é algo muito relevante. Um ponto aqui que a gente não pode esquecer é que isso tudo começou também na investigação do INSS, porque o master foi um dos lugares que teve o maior aumento, né, dessa questão dos descontos em folha ligados ali ao INSS. Então foi uma coisa que levantou muita suspeita. Vamos lembrar também que tiveram vários acordos com municípios, com governadores, né, vários outros depois em que foi levado dinheiro, dinheiro de fundo de pensão e tudo aquilo que muita gente vai ficar sem ver a cor do dinheiro, que aí tem várias outros pessoas aí, né, políticos envolvidos. Mas eh de novo isso tudo

começou. Então, o Máster no fundo, né, praticamente teve origem ali no PT da Bahia. E agora com essa operação a gente vai começar a levantar exatamente isso. Até então a venda da cateira não tem mais por restringir. Só o master pode operar. Aí você vai enfiar todos os

servidores a ter que aceitar aquela taxa de juros muitas vezes abusiva. Que que tá por trás disso e o que que ganharam em troca? Então hoje o senador Jax Wagner tá sendo acusado de receber propina em troca. É bastante grave. >> Uma acusação gravíssima. Ja Wagner teria

recebido vantagens indevidas como um apartamento e também R 3,5 milhões deais. Segundo a Polícia Federal, essas informações constam em decisão do ministro André Mendonça. Bom lembrar mais uma vez o nome do ministro relator do caso do Supremo Tribunal Federal que autorizou essa nova fase operação da Polícia Federal na manhã dessa quinta-feira. Aí na nossa tarde, na nossa tela, o caso master vai avançando sobre nomes de peso da política nacional. É um braço direito de Lula, Jaques Wagner. O presidente já estaria

discutindo e daqui a pouco os detalhes sobre isso, a permanência ou não eh de Jaques em liderança do governo. Também é importante falar sobre Augusto Lima, dono do banco Pleno, que era dono do banco Pleno também dequidado, e ex-sócio de Daniel Vorcaro, tá aí, a gente vai acompanhando algumas imagens dele também, que já foi atingido inclusive por uma das operações da Complies. Júlio Jag Wagner nasceu no Rio de Janeiro, mas fez carreira política na Bahia. Ocupou cargo de deputado federal, governador. Começou na vida política em movimentos estudantis a partir de 68 na PUC do Rio.

Em 1987, 89, foi presidente já de sindicato trabalhista da indústria petroquímica. De onde vem então essa fase? A ligação já à parceria, a amizade, os trabalhos ao lado do presidente Lula? >> É, né? O Ja é um antigo aliado do presidente Lula. Mas a verdade, gente,

isso tem que ser dito o tempo inteiro. Isso é um escândalo ecumênico. Se tudo for feito da maneira que vem sendo feita, vão sobrar poucos em Brasília. Eu falo isso desde o começo e, aliás, eu acho que nunca teve tão fácil escolher em quem que você vai votar na próxima eleição. Risca todos que receberam dinheiro do Daniel Vorcaro, porque se é um dinheiro sujo. E o Daniel Vorcaro

nunca fez nada. Vale lembrar também que o o Banco Master, ele na verdade era o banco máximo. Daniel Vorcaro assumiu o controle em 2018 e não conseguiu. OK. Em 2021, o Banco Master finalmente, na verdade, em 2019, já na gestão do Roberto Campos Neto, a a diretoria do Banco Central aprovou por 8 a 0 que ele, né, eh, tomasse conta do Banco Master, sendo que quatro pessoas que tinham negado, milagrosamente resolveram dar o OK. É tudo muito esquisito desde do

começo, desde o que aconteceu. Agora a gente vem falando desde o começo, todo mundo sabe. Qualquer pessoa que entende essa história do Banco Master sabe que Ja Wagner tá envolvido, inclusive ele negou. Agora todos negam, não é? A gente vai falar daqui a pouco do Hugo Mota.

Hugo Mota ligou pro Daniel, pediu tantos milhões e disse: "Não, não tem nada de errado." Jaques Wagner fala que não tem nada de errado. Diga uma pessoa que pegou dinheiro do Daniel Vorcar e disse que que teve alguma coisa de errado. O o a mulher do coisa também não teve lá do do Zeus do Olimpo. Mas é verdade que o o Daniel Borcaro nunca produziu nada. A

partir do princípio que o dinheiro dele era todo roubado, não pode, já é errado, né? já é errado. Então é o seguinte, o Jaes Wagner tá sendo acusado de receber um apartamento de 2.4 milhões, até muito chifrinho, dado que paraas Peleleca ele deu vários de 33 milhões, mas qualquer jeito, né? Por que que ele ganhou esse apartamento? Eh, teve repasses

financeiros para uma empresa ligada a ele de 3.5 milhões. Ele andou em área aeronaves particulares ligado a Augusto Ferreira Lima ou Banco Master. E também foi ver um show nos Estados Unidos que o Daniel Borcaro comprou para ele o ingresso de R$ 63.000.

Ou seja, gente, tá com cara de macaco, né? Onde tem fumaça, tem fogo. E é, a gente cada dia tem um. O que mais me espanta é que todos, absolutamente todos envolvidos nessa falcatrua com esse bandido falam a mesma frase. Não, não teve irregularidade nenhuma. Aí fica por

conta de você, ou melhor da Polícia Federal acreditar nessa balela. Essa é a nona fase da operação compliance zero. Esse apartamento Paula Camacho, que ele teria recebido, então, fica em Salvador e estaria avaliado em cerca de R$ 2,5 milhões deais. A suspeita dos investigadores é de que esse imóvel tenha sido repassado por Augusto Lima, ex-sócio mais uma vez do Daniel Vorcaro, com a participação de intermediários ligados ao grupo investigado. As suspeitas surgiram após a análise da Polícia Federal de conteúdo extraído do celular de Augusto Lima, que é um dos principais alvos dessa operação hoje, viu? Segundo a Polícia Federal, Augusto

era responsável por boa parte da interlocução do grupo com integrantes do meio político, especialmente no Congresso Nacional. Olha, é muito importante nós darmos muito, mas muito destaque a tudo isso, porque o Banco Master só se tornou o que foi, né, o auge dele com todo esse dinheiro sendo usado para comprar todo tipo de gente no governo e fora dele por conta do crédito cesta da Bahia, por causa dessa história que a Marina trouxe. Foi a partir dali que o Banco Master teve capital para conseguir fazer outros outros trabalhos, outros projetos. comprar outras pessoas. Então, foi a partir dali. Se não fosse o

PT da Bahia, PT, Partido dos Trabalhadores, nada disso provavelmente teria acontecido, porque foi a partir dali que teve dinheiro, teve verba através do crédito sexta para conseguir ampliar o seu escopo de atuação. Ou seja, PT da Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa, todos eles ali tem um dedinho no banco master. E eu fico muito muito curiosa porque que até agora não chegou no Guido Mântega, no Lewandowski e no Rio Costa. Que que tá acontecendo? Por que que ele não chegou? Porque só o Jack

Wagner se puxar esse fio, vem uma penca de petista junto. Então vamos esperar para ver. Porque vocês perceberam o timing do negócio? Porque vamos lá, há dois dias nós tivemos aquele embate Gilmar Mendes e André Mendonça. André Mendonça firme apoiando a investigação, defendendo os investigadores, defendendo a parte da Polícia Federal que está fazendo o trabalho correto. E o detalhe

é que Andrei Rodriguees não estava aqui no Brasil, estava junto com o presidente Lula lá na reunião de 17. Vocês entenderam o timing da coisa? Primeiro, o André Mendonça defende atuação com unhas e dentes, tanto dele quanto da Polícia Federal, uma parte da Polícia Federal. Ao mesmo tempo, o Andrei Rodrigue não tinha nada a ver com essa investigação, porque ele estava viajando. Ou seja, eu me pergunto, será que ele não sabia? Será que ele soube no

avião? Será que ele foi pego de surpresa? Isso é um uma dúvida, porque ele nem aqui estava. E o Lula, será que ele sabia que isso ia acontecer? Porque ele vem falando para todo mundo ouvir que tem o bolso master. E agora qual vai

ser a desculpa do seu chefe, né, o líder do governo no Senado, ou seja, o seu braço direito lá no Senado, uma casa importantíssima pro governo ter tido busca e apreensão justamente hoje, por teria recebido todas essas benes de um banco fraudulento. E agora eu quero saber qual vai ser a desculpa. Como é que eles vão conseguir manter a narrativa do bolso master? Sendo que tudo isso começou por conta do PT. >> É, a gente tem aqui informações com relação a esse show também, essas viagens pagas e por Vorcaro para Jax Wagner. Trechos do documento destacam

viagens, shows de cantor internacional nos Estados Unidos e compra de apartamento em Salvador na Bahia. A gente tem aqui inclusive o valor da compra desse ingresso custou é R$ 63.000 esse show nos Estados Unidos. Os investigadores também suspeitam que Jack Wagner e Ludmila, tem atuado em pautas consideradas estratégicas pro Banco Master, entre elas, uma proposta que ampliava os limites do crédito consignado e a chamada emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que previa levar de 250.000 para 1 milhão a cobertura do FGC, o Fundo Garantir dor de crédito para aplicações em CDBs, principal produto utilizado pelo banco para captar recursos. Outra

frente da investigação, vejam só, envolve repasses financeiros feito pelo master, a BK financeira, uma empresa que pertence à nora do senador Jax Wagner, Bonnie de Bonilha. O caso foi revelado eh por jornalistas eh casada com Eduardo Sodrecado de Jaques Wagner e secretário de meio ambiente da Bahia, ela recebeu cerca de R$ 11 milhões deais da instituição desde 2021. Oficialmente a empresa foi contratada para prospectar operações de crédito. Também tem a informação aqui com relação a uma troca de mensagens para te passar. Então, Ludmila, é divulgada pela Polícia Federal. Eh, o próprio Augusto Lima

escreve para Jaques Wagner e abro aspas diz o seguinte: "Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso, hein, Ludmila". Bom, hoje o episódio do Banco Master oficialmente chegou na Bahia, que era onde a gente já esperava que fosse chegar em algum momento e fosse chegar chegando, chegar com força, porque tudo indica realmente que a origem dos cambalachos, como diz a Julie, os cambalachos do Banco Master se deu na Bahia por conta do crédito. A Marina explicou muito bem o que que foi o CResta, o que que foi a a compra da EBAL, que é a empresa baiana de alimentos. E tudo acontece em prejuízo do herário, em prejuízo do pagador de imposto, em especial em prejuízo do povo da Bahia, que ficou sem um ativo muito importante que era o cartão, porque essa empresa, a empresa baiana de alimentos, a EBAL, era uma empresa do governo que era deficitária na parte ali do dos frigoríficos, dos armazéns e tudo mais. Só que a parte do cartão era uma parte milionária, era a parte boa do negócio.

Então, nesse leilão, tudo isso foi comprada a parte ruim e a parte boa, só que a parte boa comprada por uma bagatela de 15 milhões, algo que valia muito e muito mais, [limpando a garganta] que estava nas mãos do governo. Então, trazendo um ativo para a população. Isso foi passada, isso foi passado assim de mão beijada pro tal do Augusto Lima. Então esse Augusto Lima é o quê? É o rei dos negócios. É como se fosse a Vivi

Barce na advocacia. É a mulher é a advogada mais bem paga do mundo. Me parece que esse Augusto Lima também é como se fosse uma Vivi Barce dos negócios. Ele comprou pela bagatela de R$ 15 milhões deais. nem 15 milhões de dólares, R 15 milhões deais comprou algo que renderia ele muitos mi, talvez bilhão e pegou esse ativo pelo qual ele pagou apenas 15 milhões e vendeu pro Vorcaro por 30 milhões. Então, além dele

vender pelo dobro do que ele pagou, ele ainda ficou com 50%, ele ainda ficou sendo sócio ali do do Vorcaro. Olha que loucura. E uma coisa que chama atenção e a a Paula, a Marina, eles elas falaram com muita propriedade, cadê o nome do Rui Costa? Porque o Rui Costa ele era o governador da Bahia na época em que isso aconteceu. O Jaques Wagner, lembrando, ele é amigo do Lula e não me espanta, amigo do Lula há mais de 40 anos. E os

decretos do Rui Costa beneficiaram toda essa transação, tudo em desfavor do povo da Bahia, consequentemente do povo brasileiro. Enriqueceu o Augusto Lima, enriqueceu o Vorcaro, aliás, o Rui Costa. Ele usa o seguinte argumento para dizer que não tem nada a ver com o Banco Master. Ah, não. O Banco Master nem existia na época da compra da EBAL, da compra lá do Credesta. Não existia. Então não tem

nada a ver com o master. Só que ele usa uma retórica. Na verdade o que existia era o Banco Máxima, que depois se tornou Banco Master. Então, olha só como ele se utiliza da ignorância do povo para tentar passar uma narrativa. Ah, não existia o banco master, existia com outro nome, depois ele mudou de nome.

Então fica aí uma lacuna. Por que que o Rui Costa também não foi alvo dessa operação de hoje? Mas se não foi alvo da operação de hoje, certamente, bom, espero eu, faz todo sentido que ele faça parte de uma, de repente da próxima fase da compliance zero. Só que o problema é que nesse meio tempo ele se desfaz, né? Ele pode se desfazer de provas, ele pode se desfazer de celulares, se desfazer de documentos, dá tempo da pessoa ir se desfazendo. A única coisa que me consola

é o fato de que o dinheiro ele vai deixando rastro. Então tudo isso vai poder ser rastreado em algum momento quando ele vier a ser investigado, se é que já não está sendo. Mas nesse momento, por enquanto, Augusto Lima e Jaques Wagner foram as grandes estrelas dessa operação da da Compliance Zero. Então, a conferir, a conferir o que vai acontecer aí nos próximos dias, o que que vai ser eh pego nesses celulares, nesses aparelhos, no que tava de posse do Jackes Wagner, certamente foram aprendidos aparelhos telefônicos, documentos, enfim. Então isso aí ainda vai ser objeto de apuração. E é claro

que o Rui Costa em algum momento vai ter que aparecer porque não faz nenhum sentido ele ficar de fora. Assim como o Ciro Nogueira tá sendo investigado na compliance zero por ter supostamente se utilizado do seu cargo de senador para tentar passar ali aquela emenda master, a emenda que aumentaria o fundo garantidor para 1 milhão. O Rui Costa, da mesma forma, parece ter se utilizado do seu cargo de governador para passar os decretozinhos marotos. Então isso vai ter que ser eh apurado e eu suponho que talvez já esteja sendo. >> É, pois é. De qualquer forma,

comentávamos também aqui, acompanhando o comentário da Lud, eh, um certo ânimo que dá aos brasileiros essa operação. A polícia nas de novo, o avanço da compliance zero, mais uma fase, nomes importantes. O caso master avança sobre nomes de peso da política nacional. É preciso que seja qual for, a autoridade, o cargo, a pessoa pague que tenham consequências sérias à altura da gravidade dos crimes é o que o Brasil mais precisa nesse momento. Chega de impunidade, chega de corrupção, chega de esquemas ilegais. Marina, o presidente

Lula já estaria então ensaiando uma resposta pro caso, envolvendo o líder dele, né, no Senado, Jaques Wagner. Aí uma foto dos dois juntos. Segundo aliados do presidente, a avaliação dentro do governo é de que caso sejam confirmadas essas irregularidades, vale a máxima de que errou ou paga. De acordo com interlocutores do Planalto, o Lula tá acompanhando o caso com cautela. Imagino que muito preocupado, é claro, e aguardo o avanço das investigações antes de tomar qualquer decisão política. Até

o momento, nem o presidente nem o senador comentaram oficialmente a operação. É ano de eleição e todos os políticos estão preocupados com os possíveis efeitos negativos do escândalo master nas suas carreiras. >> Bom, a gente conhece como é que o Lula age nessa hora, né? É sempre assim, ó, não tem nada a ver comigo, eu não sei de nada, não sei de nada. Eu não sei por que ele aceitou participar então dessa reunião ali, que aliás estava presente o Rui Costa, eh, né? Tá lá Mercadante,

Lewandowski, Rui Costa, Jaques Wagner. Mas o Lula nunca sabe de nada. Levou o Galipolo, disse para não vender, mas nunca deve ter escutado nada. Imagina, ele nem deve saber o que que tá acontecendo. Ele já colocou, gente, a culpa até na falecida esposa, né, da Marisa Letícia, não é isso? Que lá o

triplex não era dele, né? As coisas eram dela. Então, assim, é inacreditável. Lula sempre faz esse jogo. A mesma coisa. Olhei no olho do meu filho. Quem

vai esquecer daquela entrevista lá pra Daniela Lima? Olhei no olho do meu filho. Se você fez alguma coisa errada, você vai ter que pagar. Beleza. Ele deve ter olhado também nos olhos ali do Ja Wagner e dito a mesma coisa. Cai quem

quer, né? Cai quem quer. A verdade é que é inacreditável porque a dor disso tudo aí, e a Ludmila bem disse, é do povo, né? É do povo. Agora o Jack Wagner, ele vai tentar a reeleição agora, né? Então

ele vai precisar ir paraas urnas. E eu fico me perguntando aqui como vai votar o eleitor baiano? Porque no final das contas é isso, ele foi obrigado, né, a pagar um crédito caro ali por conta de um decreto do Rui Costa. Agora sai esse escândalo que o Jaques Wagner recebeu muita grana, pelo visto, né? Ele tá sendo acusado exatamente disso. É isso

que tá sendo investigado. Só que no final quem acaba padecendo é o povo. Isso vale para a gente vai falar aqui dos outros escândalos. Infelizmente a Paula me lembrou aqui que Columb nas ru nas urnas, mas o Mota vai tá. E aí a gente tem que lembrar isso. Foi o povo

que sofreu, né? Foram carteiras de crédito cedidas no caso ali do Alcol Columbri. ele foi, ele era o responsável por indicar os principais nomes ali, né, associados ao fundo lá de previdência, que ninguém vai ver a cor do dinheiro. Então é uma lesão absurda, mas a gente sabe como é que funciona o PT. Vamos lembrar as fraudes do fundo de pensão que fizeram com que funcionários do correio até até ontem tavam pagando um quarto do salário para cobrir o rombo dos fundos de pensão. Então assim, esse

tipo, por isso que eu falo o setor público, infelizmente, olha, vamos lá, gente, o que é público, tenham isso para vocês, foi a maior lição que eu aprendi em toda a minha vida, tá? em toda a minha vida, indo para Brasília, dentro da política, o que é público tem dono e não é o povo. É a principal lição assim, não é o povo. Tem muito espaço para, infelizmente, esse tipo de é isso, é muito espaço para roubar, como a gente tá vendo aí, o que que faz alguém lançar um decreto impedindo uma competição para que o servidor possa ir lá e tomar o empréstimo com juro mais baixo? Aí a gente começa a se perguntar, né? Lógico, por que que faz uma coisa

como essa? É porque tem mais alguma coisa por trás. Então é isso, eh, lógico, agora o Lula vai ser isso mesmo. Ah, tem nada a ver com isso. Não sabia de nada. Falei realmente para ele não

vender o banco, mas não sabia de nada. Levei o futuro presidente do Banco Central, mas eu não sabia de nada. Tava lá o R Costa, mas eu não sabia de nada. O Mântega, o, né? Tava todo mundo ali, o Lewandovski, mas ninguém sabia de nada.

Cada um que se explica, eu não tenho nada a ver com isso. >> Pois é. >> Como diz a Tábata. Mas ele nunca fez, né? >> Ele nunca fez. Não acredito que o Lula

nunca tenha feito nada. >> Teve ali uns escândalos, mas não, eu não acredito. Ela falou isso, né? Eu não acredito que o Lula tá na política para ganhar dinheiro. Ela foi bem específica em relação a isso. Pois é. Eu já penso

completeira completamente oposta. Acredito que vários aqui também. Ah, Marina, não é uma coincidência incrível, assim, desde que o Lula entrou no governo, escândalos de corrupção explodiram. Tivemos Mensalão, tivemos Petrolão, tivemos INSS, agora temos Banco Massa e todos eles tem algum petista envolvido, mas ele não sabe de nada. É, não sabe, nunca ouviu dizer.

Meu Deus do céu. Assim como Mençalão, o próprio governo dele, o próprio líder do governo dele comprava os deputados debaixo do nariz dele mensalmente, e ele não sabia de nada. Olha só, só leva me crer uma coisa, ou é muito burro ou é incompetente, porque não tem outra situação. >> Eu também não acredito que tem gente que não acredita em Papai Noel. Vejo todos os anos em dezembro ele lá no shopping.

Puxa vida, aqui algumas reações também. Então, por exemplo, o ministro da Fazenda Dário Durrigan, diz que Jax Wagner deve ter a chance de se explicar. Abro aspas pro ministro. Em entrevista, o parlamentar diz que Wagner deve ter a oportunidade de se explicar sobre o suposto envolvimento com Daniel Vorcar, o dono do banco master. Durigan, afirmou que nunca encontrou com o banqueiro, declarou que Wagner deve se explicar. E

também a brospas aqui doigan disse: "Eu nunca tive com Daniel Vorcaro." A Dad inclusive disse publicamente que o Vorcaro procurou a ele e a equipe, isso me incluindo, ele procurou a pessoa errada. Então, eu não tenho profundo conhecimento de nada do que está acontecendo. Por sua vez, Edinho Silva, presidente do PT, diz que Jax Wagner tem toda a confiança. Abro aspas aqui pro Edinho. O senador Jack Wagner é

depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo master. A sociedade tem o direito de saber a verdade. Ainda segundo o presidente do PT, os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Julie, eh, só para concluir essa fase da operação, o ministro André Mendonça não autorizou buscas da Polícia Federal no gabinete de Jaques Wagner no Senado. Segundo André Mendonça, é

preciso existência de elementos indicativos de que naquele espaço funcional se encontrem provas indispensáveis à investigação ainda. Então, não seria o caso. >> É, o André Mendonça tá fazendo a coisa correta para que depois não seja eliminado. sabe que essa fase é muito importante, porque tudo feito de maneira errada. Os advogados podem usar isso para literalmente acabar com toda a investigação. Mas assim, gente, tudo

indica que, obviamente, ele recebeu propina de 2.5 milhões, o que me espanta, isso me deixa geralmente muito chateado. Aí a gente vê o pessoal do PT defendendo, mas é a mesma coisa da direita. Quando tem alguém da direita envolvido falcatru, a pessoa fala: "Ah, meu Deus, não tá tudo correto". Não é correto. Nada é correto. Nessa história

de Jaques Wagner tá muito claro todo o envolvimento dele. Agora ele está sendo investigado. A gente não pode dizer é culpado, mas tá na cara. Apartamento, ganhar apartamento Daniel Vorcaro para quê, né? Ganhar passagem para ver show para quê, né? Todo mundo sabia que o

Daniel Vorcaro não era uma pessoa correta. Todo mundo sabia. Então é isso, gente. A gente tá vendo cada vez mais nomes. Essa semana já teve Cláudio Castro, Jack Wagner, aí Hugo Mota, vai, vai vendo a lista desde o começo de todos os envolvidos. Então o que me

espanta é essa turma daí do PT, por exemplo, falar: "Ai, ele vai se explicar tudo correto". Diga um que falou que não é correta a transação com o Daniel Vorcaro. Só que partindo do princípio que o Daniel Vorcaro não é um cara honesto e o dinheiro não era dele, não tem nenhum possível tipo de transação feito com ele que é honesto. Tem as trocas da mensagem do Augusto Lima, né, com com Vorcaro. Tudo vai aparecer, gente. É o Parabéns, ministro. Eu só

acho, eu temo muito pela vida do ministro, porque ele tá indo de contra tudo e todos. E quando é um escândalo desse tamanho e eles não vão gostar de quem tá apontando o dedo para um para eles, né? É isso. >> Bom, a gente não esquecer, né, Ludmil? O tempo vai avançando. O primeiro turno

das eleições é agora, 4 de outubro, pouco mais de 3 meses, vai passar voando e muitas cartas podem ser mexidas, trocadas até lá. Então agora essa expectativa também, o presidente Lula deve se reunir nos próximos dias com o senador Jax Wagner para decidir então afinal de contas se ele continua ou não cargo, né? Pode ser uma mudança que atinja o governo, a estrutura, né, de Lula no Congresso, eh, para saber se então Jaques Wagner fica ou não na liderança do governo no Senado. Auxiliares do presidente avaliam que o momento político de Jaques Wagner pode comprometer a articulação do governo no Congresso e defender uma mudança no comando da liderança para reduzir o desgaste. Agora na imagem do governo de Lula, do PT em geral. Lula, no entanto,

pretende ouvir o senador, que também é amigo dele, antes de tomar qualquer decisão. Ludmila já, então, eh, traz pra gente os comentários com relação a mais esse tema. Paula Camacho, nossa enquete, pode chamar uma rápida parada. >> Adriana, sabe o que me impressiona disso tudo, desse banco master? É a qualidade dos nossos políticos. que porque vamos

lá, o Daniel Vorcar é um cara tosco, pelo amor de Deus, vamos ser sincero aqui. Um cara tosco, brega, cafona e um cara desse conseguiu colocar no bolso ministro do STF, ministros do governo, senadores, deputados, governadores, prefeitos, tudo tá todo mundo ali envolvido no Banco Master. Impressionante como todo mundo caiu na lábia de um cara tão tosco assim. Mas gostaríamos de saber a sua opinião. Você acha que qual espectro político tem mais envolvimento com o Banco Master?

Direita, esquerda, centro ou todos iguais? Vota na nossa enquete, nós vamos pro intervalo. Daqui a pouquinho a gente volta. >> Eu só queria falar.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC [música] tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele

é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? Tez os brinquados nos que recrutaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência, >> não? Nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 2 1 gol.

>> Ainda com atualizações do banco master. Antes da gente sair para intervalo, Diia mais um comentário, a palavra rapidinho. >> Não, só uma coisa, eu não acho que ele enganou ninguém, não. O Daniel Vorcaro sabe muito bem como ele é um bandido, ele reconhece bandido. Então ele viu em Brasília um um uma chance de ficar milionário e fazer outros ricos. E é

isso que aconteceu. Não é que ele chegou lá vendendo uma coisa na lua e e os políticos foram enganados. Ele conhece Brasília e ele foi nas pessoas certas, não é isso? Não teve lá o o Zema que fala que assombração fala para quem quem sabe que vai ter. E aí é é muito triste porque esse escândalo ele é o maior escândalo de corrupção de todos os tempos. Ele envolve todos os partidos,

ele envolve altos membros da justiça brasileira, que isso é o que mais dói o meu coração, né? Ele tá em tudo quanto é lugar. O Daniel Vorcar é onipresente, ele literalmente escancarou o nível dos nossos políticos e eu gostaria que tudo isso ficasse claro até as eleições para que as pessoas escolhessem melhores os seus líderes, mas infelizmente tem aí tanto uma parte cega de um partido ou de outro que não quer ver o que que o Daniel Vorcaro fez se envolve o seu partido. E é por isso que a gente tá nessa situação tão ruim de que o Brasil se encontra. >> É impressionante mesmo a quantidade de pessoas que caíram na tentação e que agora são investigadas, que podem ter cometido crimes gravíssimos. Ludmila,

antes da gente sair para break também, você fazer um comentário, sua tela caiu, a gente falava sobre a possibilidade de Lula tirar Jaques Wagner como líder do Senado. Quanto esse episódio, esse fato agora envolvente Jax Wagner pode prejudicar a campanha eleitoral, o PT, o próprio governo? É, esse episódio agora envolvendo o Jaques Wagner coloca o Lula numa situação perigosa eleitoralmente, porque todo mundo sabe que ele é amigão de longa data, de muitos anos, 40 anos de amizade. E todo mundo que resvala no Daniel Vorcaro agora fica tóxico, a pessoa fica absolutamente radioativa, então fica complicado. Imagina só, você tem um amigão seu de 40 anos, mas você agora não vai poder andar com esse com esse com esse seu amigo no recreio de mãozinha dada, porque ele pode te contaminar mais do que o Lula já contaminado, mas é possível contaminar ainda mais. Então, nesse momento, o

Lula, por uma questão de precaução eleitoral, eu imagino que o Wagner, como é amigo dele, né, pessoal, acredito que ele não vá se opor. Eu acredito que ele vá até dizer: "Olha, realmente nesse momento tá complicado, tal, fica tranquilo, irmão. Consigo perceber assim, imaginar essa conversa assim com muita tranquilidade, como se fosse aquela conversa do Borcar, irmão, fica tranquilo, faz o que precisa ser feito, tal, porque o Jack Wagner também não tem interesse em que o Lula perca. Então, é total interesse do Jack Wagner que o Lula permaneça do governo, ainda que isso custe um afastamento pelo menos perante a mídia. Então, acredito que o Jackes Wagner vai encarar isso, né, com alguma tranquilidade, mas o apoio certamente vai continuar sendo dado ali nos bastidores, mas pode ser que aconteça sim de haver esse afastamento perante os holofotes, só para dar uma satisfação, só para inglês ver, para dizer: "Ah, então que a polícia investigue, que investigue e se chegue a um resultado justo, tal". Mas no momento

todo mundo que resvala no Vorcaro não tem jeito, vai ficar radioativo. E nesse momento o Jaques Wagner está >> boa, Ludmila. Inclusive a gente aqui também, você falando e a gente pensando, poxa vida, todos esses envolvidos, né, realmente tinham essa sensação de impunidade, achavam que nunca ninguém ia descobrir esse rolo todo, a falcatrua, os prejuízos. Que impressionante, né, Paula? É, eu até tava comentando que no começo, né, quando o relator do desse processo foi sorteado para o André Mendonça, eu fiquei com o pé atrás porque dias antes tinha vazado aquela reunião, né, as falas, os aspas daquela reunião na qual ficou decidido que o Tofol iria sair da relatoria. E uma das

falas, né, apontadas para o André Mendonça, era justamente que ele estava defendendo a permanência do Tofule na relatoria do processo do Banco Master. Ou seja, aquilo ali me deixou com pé atrás, mas eu acho que eu estava enganada. Ainda bem, porque a gente sabe, né, o que vem acontecendo em relação ao STF, com todos esses inquéritos, com todas essas perseguições. Então, eu não ponho a mão no fogo por ninguém ali. Mas ainda bem que André Mendonça está se mostrando totalmente diferente. Eu acho que é por

isso que eles não sabiam se ia realmente chegar nessas pessoas, porque os todas essas informações foram tiradas do celular do Daniel Vorcaro. Ou seja, a Polícia Federal não precisa agora realmente da delação do Daniel Vorcário. Eles estão conseguindo tudo ali de acordo com os aparelhos que dos aparelhos que foram aprendidos. Ou seja, todo mundo que tá envolvido, Jaques Wagner, todo mundo que caiu aí, Ciro Nogueira, eles sabiam que tinha o nome deles, conversas ali no celular. E a questão é por que não se adiantaram? E a

minha conclusão é justamente essa. Eu acho que eles não acreditavam que André Mendonça iria tão longe >> e sim que o Supremo estaria todo aparelhado ali para passar pano, blindar a todos. Ludmila faz um sinalzinho pedindo para fazer um complemento no comentário. >> Sim, eu tava lembrando agora sobre o comportamento do Alexandre de Moraes com os parlamentares contra quem eles pediam mandados de busca e apreensão. É um comportamento completamente diferente do comportamento do André Mendonça. Veja

que o Mendonça, ele teve todo um cuidado de não enviar o mandado para o gabinete do Jaques Wagner no Senado. Ele considerou prudente, pertinente apenas o mandado pessoal na na casa, na ou nas casas que ele, né, que ele mora ou que ele frequenta, enfim. Mas no gabinete, por enquanto, ele não viu necessidade, porque de fato você mandar uma busca apreensão num gabinete de um senador é algo muito fora do normal, é algo extraordinário e é algo que não pode ser banalizado, não pode ser considerado uma coisa trivial, coisa que aconteceu muito diferentemente com Alexandre de Moraes. que mandou a busca apreensão no gabinete, por exemplo, do Carlos Jordi, deputado federal, no gabinete inclusive de um senador, o Marcos do Val, pelo menos aqui de cabeça, são esses esses dois parlamentares que eu me lembro que sofreram busca apreensão no gabinete além das suas casas. Então veja como é o comportamento diferente, um comportamento mais prudente da parte do André Mendonça se comparado com o comportamento do Moraes. É uma coisa

impressionante. >> É impressionante. E ainda trago mais caldo aqui a a nossa conversa. Relatórios da Polícia Federal apontam que Daniel Vorcaro exigiu um esquema especial de privacidade durante viagem a Lisboa em 2024, que contou com a presença do presidente da Câmara, Ogumota e também do senador Ciro Nogueira. Segundo a investigação, Marina Vorcaro solicitou que o restaurante e o andar do hotel onde o grupo estava hospedado, fossem isolados para impedir a entrada de pessoas não autorizadas. Em

uma mensagem de áudio analisada pela Polícia Federal, Vorcaro teria afirmado que ninguém poderia acessar o local sem estar na lista de convidados. A Polícia Federal também apura o pagamento de hospedagens e de outras despesas dos parlamentares por Vorcaro. Hugo Mota confirmou que viajou para Lisboa em um avião de Vorcaro e afirmou que não recebeu qualquer pedido em troca. Jaciro Nogueira não comentou o caso até agora. Gente, ali ele deu uma, ele falou tudo, né? Olha, nem o papa pode ver o que que

tá acontecendo ali. Ele fala: "Ó, o restaurante ali da quem tá passando consegue ver. Não quero nem que o Papa veja o que que tá acontecendo." Agora, olha que interessante. Isso aconteceu, esse encontro em Lisboa, que nem o Papa podia ver, né? Essa viagem de mota no

avião de Vorcaro, ele Ciro Nogueira e Vorcaro aconteceu em junho de 2024. Em agosto estava o Vcaro comemorando pra então noiva Marta Graef que o Ciro tinha apresentado a emenda do jeitinho que ele pediu, do jeitinho que ele pediu a tal emenda master que ampliava o FGC de 250.000 para 1 milhão. Então eu fico me perguntando que tanto que ele queria falar com o senador, né, em junho, que apresentou a tal da emenda e com o presidente da Câmara, porque vamos combinar, para isso aí passar, né, tem que tá ali aitado, né? A gente viu aí como é que é. O Messias não foi aprovado

no Senado porque o Alcol Columbre não quis. Por outro lado, olha lá o que que aconteceu eh com os outros nomes que passaram ali, né? Facinho, facinho, né? Então, a mesma coisa. O Mota decide o que vai paraa pauta, o que que não vai paraa pauta, não ia adiantar nada. Podia

até ser aprovado lá no Senado, depois nem chegar a ir paraa Câmara. Então ele tinha que ter a bênção dos presidentes das casas, né? Se imagina ali, algo deu errado. Eu acho que a coisa foi tão escancarada que o sistema financeiro em peso foi paraa Brasília. Isso com certeza, né? Com certeza, porque o

sistema financeiro. Imagina 1 milhão de FGC tumbando de banco e a fraldar torto e a direita. E essa conta que a gente paga, porque em toda operação que a gente faz bancária, é lógico que os que os bancos cobram ali um percentual para ir pro FGC. Então assim, era um risco sistêmico no mercado financeiro gravíssimo. E vamos lembrar disso. Então

quer dizer que em junho tava lá Ciro Hugo Mota ali no Gilmar Palusa, né? Ali com tudo pago em Lisboa em junho de 24. Em agosto, ele estava comemorando que a emenda que podia quebrar o sistema financeiro para favorecer o Banco Master tinha sido apresentada pelo Ciro do jeitinho que ele pediu. É isso. Então assim, é gravíssimo mesmo, porque esses caras, por conta dessas dessas hospedagens, desses milhões, disso e daquilo, eles colocaram em risco uma crise sistêmica abismal no mercado financeiro brasileiro. Gente, se uma coisa dessa

acontece, vamos lembrar o que aconteceu lá nos Estados Unidos, quando uma coisa dessa acontece, é um choque gigantesco, são milhões de desempregados, é uma coisa assim, ele eles queriam até isso eles estavam dispostos a arriscar. Eles arriscam qualquer coisa. O povo, ó, em troca de quê? De jantar, R$ 60.000, de estadias, de apartamentos, >> o povo >> tanto faz. É, pois é, tudo muito triste

e essa notícia a seguir também é muito impactante. A Polícia Federal encontrou um comprovante bancário de 7 milhõesais na casa de Manuel Mendes Rodrigues, apontado pelas investigações como um perigosíssimo bicheiro e integrante de um grupo contratado pelo banqueiro Daniel Vorcaro para perseguir ex-funcionários do Banco Master. Daniel e Henrique, hein? O pai de Daniel Vorcaro também comandava e dava ordens para esse grupo que era chamada a turma do Rio. Além dos comprovantes, os agentes aprenderam na casa deste homem do bicheiro cheque celulares e um computador durante uma operação realizada lá no Rio de Janeiro. A PF

investiga a origem do dinheiro, atuação do grupo que teria sido usado para intimidar pessoas ligadas às apurações sobre o banco. Juli, esse bicheiro aí, ele era conhecido, tinha até um apelido, tô buscando aqui, como Manolo Dom. Ele tinha inclusive um sócio, que é o outro bicheiro que tá foragido lá no Rio de Janeiro. Veja só o que eles fizeram. Numa das investidas lideradas pelo Dom aí, eh, foi contra um chefe de cozinha e capitão do Solar. Solar, um navio de

Daniel Vorcaro que fica ancorado na Marina de Angra dos Reis. Eh, o banqueiro suspitava, o Daniel Vorcaro, que esses funcionários, esse chefe de cozinha e um outro funcionário do navio tivessem gravado festas nas embarcações e ordenou que o cunhado Fabiano Zeto e o Mourão, o sicário, intervem, intervessem. Eles foram na casa do homem com documentos mostrando: "Ó, você que o seu pai, sua mãe, sua irmã, tem a placa do seu carro, você filmou alguma coisa, sabe? dá aquele apavoro e Daniel fala, vai lá, dá um apavoro, principal, perdão, principalmente nesse chefe de cozinha aí que tá muito metido. Olha o nível de como agia eh Daniel Vorcaro e os seus.

>> É bandidos, né? É bandido da pior espécie. Eh, é bicheiro envolvido, é miliciano, tem fuzis. Isso é só o esquema do Rio de Janeiro. Você imagina do resto. E aí eu fico pensando, todas

essas mulheres que se envolveram com ele, que ganharam dinheiro dele, tão todas caladas, né? O cara, desculpa, gente. E e não tem como, você olha para ele, você vê que ele é gentalha. Agora, eu tava há um tempo indo, enfim, tava no shopping dourado aqui em São Paulo e o piloto do jato, Daniel Vorcaro, me parou e falou assim que ele eh, enfim, tava tava indo embora pros Estados Unidos, que graças a Deus tinha tinha conseguido um emprego lá, que ele estava fugindo por medo, mas que ele queria me parabenizar pelo meu trabalho e que ele tava acompanhando e que a coisa era muito mais feia. muito mais perigosa e muito mais suja do que a gente tinha noção, mas que como ele temia pela vida dele, tava ele e a mulher, enfim. E foi assim, eu eh

agradeci o elogio e ele falou: "Eu tô indo embora". Quer dizer, porque esse nível, as pessoas que trabalhavam para essa turma e que inevitavelmente viram as piores coisas, as honestas se picaram, né? Então era isso que tá acontecendo. Ele ia atrás de cozinheiro, ele mandou dar fim na cozinheira lá na empregada da da do Alan do UTI. Ele fez, você tá entendendo? É tudo muito sujo,

muito feio, muito perverso. E esse cara ele veio para mostrar, porque eu falo o tempo inteiro, Mensalão, Petrolão, INSS são escândalos dessa quadrilha que a gente conhece como PT. E aí chegou Daniel Vorcaro e ele mostrou que não tem partido político limpo em Brasília, tem CPF. Então, hoje em dia, gente, por isso que eu falo, vão ser as eleições mais importantes da nossa, das nossas vidas, pelo menos da minha. Vocês têm que estar muito ligado nesse escândalo, porque dali você já vai poder separar o joio do trigo, porque o Daniel comprou todo mundo. A pergunta da Polícia Federal é:

onde era esses 7 milhões, por exemplo, que foi encontrado na Casa do Biro, que deve ter sido pagamento da família do Vorcaro? Cara, só se vamos, não precisa ir muito longe, né? O Cláudio Castro botou 3 bilhões na mão desse cara, né? Então assim, é tudo muito sujo, muito feio e muito perigoso, né? Daniel Vorcaro, até o Mendça falou ontem, ele não era um corrupto qualquer, ele é um criminoso perigoso. E era esse pai que

tava comandando essa função de ir atrás de eh de contratar bicheiro, contratar a milícia, que o Gilmar Mendes queria mandar ontem para casa. Lembrando que o Daniel Vorcaro tinha mandado também Paulo Camacho estourar os dentes, quebrar os dentes todos do jornalista Lauro Jardim, nesse caso de dar um apavoro no pessoal do navio que ele costumava usar, que ficava ancarado em Angra dos Reis. No dia 1o de junho de 2024, o Mourão, o Sicário, avisa que se encontraria com os ex-funcionários acompanhados de IPF, entre aspas, que seria uma referência a policiais coptados e do pessoal do Rio. O pai de Daniel, Henrique Vorcaro, pagava o 1 milhão, fazia transferência todo mês pro sicário, que distribuía parte desse dinheiro também para pagamentos desses capangas, vamos dizer assim. Abro aspas paraa resposta de Vorcaro. Acho que tem

que ser os dois. O bom de dar sacode no chefe de cozinha primeiro que o outro já vai assustar, escreveu Vorcaro ao intermediário. >> Olha, Adriana, o ministro André Mendonça não estava brincando quando disse que isso era uma máfia, uma organização criminosa e até agora estamos vendo que também é violenta. Só tá faltando um assassinato, porque de todos os outros crimes a gente já tá na lista aí. Agora mais bicheiros também, né? Vamos lembrar

que agora a gente já tem aí na lista do Banco Master Biros. Nós temos eh Jatinho do Beto Louco, que é ligado a organizações criminosas. Temos a Reag, que faz parte, fez parte lá do Banco Master, que lava, que tinha empresas que lavava dinheiro para o PCC. Nós temos eh corrupção, nós temos compra de influência política, nós temos festinhas regadas a drogas, como por exemplo aquela festa das astronautas que aconteceu em Nova York, com cogumelos mágicos e também com a presença de diversas personalidades do meio político. Nós temos eh todo tipo de falcatruas envolvendo não só o Daniel Vorcaro, mas também todas essas pessoas desses partidos que tentaram fraudar o sist fraudaram o sistema de financeiro brasileiro. Nós temos o BRB, que também

comprou títulos fraudados, que também tá beira da falência. Por conta disso, nós temos o fundos de pensão de 18 estados diferentes que colocaram dinheiro no Banco Master e agora os funcionários públicos que dependiam desses fundos de pensão vão ficar vendo, vão ficar Deus dará porque não vão receber nada em troca. Nós temos governadores que colocaram dinheiro no Banco Master. Nós temos todo tipo de crime, só tá faltando assassin. Ah, nós temos também o grupo, né, a turma que ameaçava, invadia sistemas de eh sistemas de redes sociais, invadia, invadiu até o FBI, tinha pessoas envolvidas lá dentro, a Polícia Federal, ou seja, todo tipo de crime, só tá faltando o assassinato, Adri. E olha, a gente já vai trazer,

acaba de sair na imprensa também que o chefe da Polícia Federal, sim, ele, Andrei Rodrigues, esteve com Lula horas antes da operação contra Jaques Wagner, o que claro, quer dizer que ele possivelmente vazou, antecipou que a operação aconteceria para os dois. A gente já traz os detalhes disso, mas Ludmila pode, claro, também comentar essa essa informação que sai agora, mas também gostaria de saber o fato de Daniel Vorcaro ter essa gang, agir como máfia, mandar espancar pessoas, intimidar, pode vir a pesar na condenação dele também, além das propinas para políticos e também fraudes financeiras? >> Sem dúvida. esse grupo aí, a turma que era comandada pelo Sicário tinha também como parte integrante o próprio Henrique Vorcaro, que é o pai do Vorcaro. E esse comprovante aí de 7 milhões lá pro bicheiro, olha o nível desse pessoal, com que que eles se metiam. Essa galera

aí que era incumbida de dar o apavoro nas pessoas, era exatamente esse pessoal que foi incumbido de dar o apavoro no Lauro Jardim, né? Pegar, como é que é? quebrar os dentes do Lauro Jardim. Então esse é o nível do pessoal. Agora corta e compara isso, esse episódio dos 7 milhões do comprovante pro Biro, com que aconteceu e vazou agora no Gilmar Palusa, que foi o assunto anterior em que o Hugo Mota eh participou de um de um jantar com o Ciro Nogueira lá em no Gilmar Palusa lá junto com Borcaro.

Enfim, olha só o nível naquele jantar no Gilmar Palusa. Faz sentido. Depois eu vou voltar para esse assunto, porque eu só fiz um corte aqui, porque faz sentido as duas situações. Naquele jantar, o Vorcaro mandou fechar o andar lá do restaurante, mandou colocar uma pessoa lá na porta do elevador para evitar que outras pessoas passassem e vissem, para evitar jornalista tirando foto, filmando. Era um esquema de segurança digno de cartel. Porque eles são quem?

Eles são a Madona, eles são algum tipo de popstar, por exemplo, que não possam ser vistos em público. Eles são o quê? São cantores, artistas internacionais que precisam ter a sua privacidade, não podem ser vistos juntos. Por que esse sistema de segurança lá no Girmar Paluza entre o Hugo Mota, o Ciro Nogueira e o e o Vorcaro? Por isso tem que ser esclarecido. Então, por que que eu tô

fazendo essa comparação? Porque esse esquema de segurança para eles não serem vistos juntos lá no Gilmar Paluza tem toda aquela aura de esquema de segurança digno de um cartel. corta e volta agora para esse caso do bicheiro. É a mesma coisa, é o mesmo modus operand, é o mesmo cheiro de esgoto do sistema de cartel, do sistema de banqueiro. A gente olha todos esses episódios e monta tudo quebra-cabeça.

A gente lembra daquele filme lá do Poderoso Chefão. Eu só fico lembrando disso porque faz tudo parte de um mesmo ecossistema. Tudo envolve e muito dinheiro, eh segurança, eh compra de consciências, compra de atitudes, violência. Para quem assistiu o filme, você sabe muito bem que eles mandavam mesmo não apenas dar o apavoro, mas mandavam mesmo apagar pessoas, eliminar. Simples assim. E sabe-se lá o que vai

ser ainda descoberto em relação ao Banco Master? Sabe-se lá se pessoas não tomaram apenas apavoras, foram efetivamente eliminadas? Isso aí tudo ainda pode vir a aparecer nesse episódio. >> Certeza. E olha, volto a trazer esse destaque que sai agora de que horas antes da delegação dessa operação da Polícia Federal, a sétima fase da compliance zero contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Será

coincidência, Marin? O diretor-Geral da PF, Andrei Rodrigues, tanto falamos dele ontem aqui, já tem um histórico, já é bem conhecido por nós. Acompanhou o Lula na viagem ao G7 na França nas agendas em Genebra. O delegado voltou com o presidente no mesmo avião que pousou em Brasília por volta das 4:30 da manhã dessa quinta-feira, horário de Brasília. Horas depois de os dois desembarcarem, os policiais federais cumpriram esses mandados de busca e apreensão e endereços nessa manhã de Jax Wagner em Brasília e na Bahia. reduto eleitoral do

senador. >> É, essa é a grande dúvida, né? Até que ponto que porque assim, teve um golaço aí do Mendonça, mais um, né, que foi realmente parece que ele blindou as equipes, né, dentro ali da Polícia Federal, principalmente, que estão conduzindo as investigações, porque houve denúncias graves de que eh os delegados da Polícia Federal estavam sofrendo uma pressão, né, vinda de cima para que eles não investigassem. Então assim, eh, esse é um ponto. Então, a gente sabe que tem gente, muita gente que entra, funcionário de carreira, técnico, que entra ali exatamente para fazer o certo, que tem aquilo ali como propósito de vida. E tem outros não,

seja porque são ideologicamente alinhados por um projeto de poder, porque recebem alguma coisa, porque gostam de um esquimala, porque gostam de viajar e ficar em ótimos hotéis, não sabemos. Mas existem pessoas que têm outros interesses. E o fato é que o chefe da Polícia Federal estava com Lula ali horas antes de acontecer essa esse mandado de busca e apreensão. Então, eh tinha muita gente, claro, na Polícia Federal que tinha acesso a isso. Não sabemos se isso chegou até o chefe da Polícia Federal, não sabemos exatamente se o Lula soube disso com antecedência ou não. Não

sabemos também se isso vazou ou não para Jaques Wagner. concorda? Eh, a realidade é que de fato, né, o Augusto Lima, ele foi preso, gente, ainda no início, nos primórdios, na primeira operação em relação a isso, né? Só que aí tudo caiu ali com Tofol e eu acho que todo mundo sentiu que tava seguro. A coisa continuou, era só um telefone, são oito telefones. Agora o André Mendonça deu

aquele recadinho pro Gilmar Mendes, né? Olha o iCloud do sicário. Agora eu rompi o sigilo, tava lá. Ninguém teve acesso. Ninguém teve acesso. Agora teremos que que tem lá

dentro, né, que fez a irmã do do sicário panicar. Que que tem lá dentro? Então assim, a gente vai tendo mais e mais informações. Agora eu imagino que o Jack Wagner, tendo visto onde o negócio tá e tal, teve tempo para caramba para queimar provas. É lógico, entendeu? A

questão é o que já estava em posse da Polícia Federal, porque houve os primeiros mandados e muita coisa foi aprendida. E a gente vê ali que o Vcara era um cara organizado, né? Até me lembrou as planilhas lá da Odebrest, né? Que tinham lá oszinhos e os valorezinhos. Ele guardou tudo ali. É

impressionante o que que tem, a riqueza de detalhes que tem de documentos que ele guardava dessa relação que ele teve com toda essa turma aí. Então, eh, mas é isso. A gente não sabe, é, não se sabe onde começa e onde termina. O que a gente sabe do senhor Andrei Rodrigues é, ele estava com Lula. É o mesmo Andrei Rodriguees que na hora que foi perguntado que começou a operação do INSS, ele disse: "Não, mas o Frei Chico não, não, mas não sei que nem tinha começado ainda. Já dizia que ninguém

tava sendo investigado, que é ali um cara super próximo do Lula". Lembrando que o Ramagem tinha uma uma relação com o Bolsonaro que era muito parecida, né? que era o chefe de segurança ali, como foi o caso do Lula, tá lá hoje, é o principal responsável ali pela Polícia Federal, mesmo com a coisa do Araponga nos Estados Unidos, mesmo sabendo que ele foi tomar uma financiado pelo Vorcaro, mesmo com tudo isso aí, ele continua firme e forte ali, né? Eh, ô Júlio, essa imagem que a gente tá mostrando, tô até contando aqui a quantidade de relógios e são e objetos aprendidos na casa de Jaques Wagner no endereço em Brasília nessa manhã. Só de relógio de luxo, então 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 e também 49.000, o

equivalente a cerca de R$ 250.000 R$ 1000 na cotação de hoje. Eh, mas essa novidade então e essa ligação de Andrei Rodrigues com Lula. Essa ligação de Andrei Rodrigues com Lula é complicada, né? Mas isso dito tem uma parte aí grande, pelo menos da Polícia Federal, que vem fazendo um trabalho bom, né? Tudo que a gente sabe

até agora, eh, essas apreensões, esses valores, é o bom trabalho da Polícia Federal, que graças a Deus acho que tem uma parte aí que faz um trabalho sem querer favorecer lados, senão isso não estaria acontecendo hoje, né? Esses dólares ele vai ter que explicar relógio. Eh, olha, gente, é Brasília, né? É tudo muito complicado. O que me espanta, eu já falei, é a certeza da impunidade, porque o o Jax Wagner já falou: "Ah, tomara que ele faça delação, né? Eh, que tô esperando a delação."

Todos eles falam isso porque sabe que Daniel não vai falar nada de ninguém. tanto que não falou até agora e não vai continuar falando. Ele não comprou Brasília praticamente inteiro para entregar eles. Ele tá esperando que vão salvar ele no final. Paula, >> olha, acabou de sair aqui que no celular do Augusto Lima, esse que é exsócio do Daniel Alvorcaro, foi pego agora, né, deflagrou nessa operação compliance zero, que o enteado de Jaques Wagner, o senhor Eduardo Mendonça Sodré Martins, ele é eniado de Jaques Wagner e também é marido da ah Bonitoaldo Bonilha, ela que é sócia da BCA financeira, a que recebeu R$ 11 milhões deais desde 2021 para fazer eh nesse para fazer operações de crédito consignado lá na Bahia. E também ele

também, esse Eduardo que é de Jax Wagner, ele é secretário do meio ambiente da Bahia, ou seja, tá todo mundo envolvido ali em familiares. Lembra muito bem o próprio Hugo Mota, né, que ele também tem todos os familiares, eh, vó, pai, mãe, todo mundo envolvido alguma coisa ali em relação à Polícia Federal, tem algum inquérito, tem alguma investigação. E agora também temos o Jack Wagner com seus familiares envolvidos aí no Banco Master. O Jack Wagner, esse mesmo, que no passado garantiu que nunca teve nenhuma reunião, que não teve nenhum envolvimento, que a sua, inclusive até mesmo a sua família não teria nenhum envolvimento com o Banco Master. >> Também para fechar esse tema, então, Ludmila, a gente tava aqui comentando, vendo essas notas de dólares e tantos relógios, né? Tanto custa para o

trabalhador honesto chegar a poder ter alguma quantia de dinheiro significativa, fazer uma reserva, ter objetos de luxo, ter relógios, enfim, pode ser que Jackes Wagner tenha adquirido tudo isso com muito esforço, por herança, tudo certo, de forma legal, não há o que questionar, mas essa escândalo, essa operação só trata assim, né? 7 milhões, 1 milhão, 11 milhões, 30 milhões de dólares. Eu não sei. Esses valores para mim são astronômicos e para eles são troquinhos. >> É impressionante a quantidade de dinheiro de malas ou dinheiro solto dentro de sacola que é encontrada na casa ou endereços ligados a essas pessoas. Isso me lembrou aquele episódio

do Gedel Vieira Lima com aqueles milhões, aquelas malas que foram encontradas no apartamento dele. E agora essa dinheirama aí são quanto? 49.000, o que corresponde a R$ 2.000.

Pergunto pra audiência, quem é que guarda R$ 250.000 em casa? Alguém coloca esse dinheiro debaixo do colchão e fica ali, né, guardando com medo de colocar no banco. Por que que tem medo de colocar no banco? Por que que esse dinheiro está ali em notas vivas dentro da sua casa e não em um banco? O que leva uma pessoa a

fazer uma transação dessa magnitude, a gente não sabe qual que foi, aí é que tá, ele vai ter que explicar que dinheiro que é esse, que transação foi essa tão pitoresca que não se permitiu ser feita pelo sistema bancário, como qualquer pessoa faz. Se você negocia, por exemplo, um imóvel, você vai fazer tudo ali por transferências, né? Quem já comprou imóvel sabe como é que é. você vai fazer transferência bancária. Você não vai no banco e pega ali na boca do caixa, ah, coloca aqui dentro dessa sacola para mim tantos R$ 1.000. Não é

assim, é tudo por transferência. Então, todo dinheiro vivo que é aprendido assim nessa quantidade, nesse patamar, ele passa a ser objeto de suspeição. Então, vamos ver o que que ele vai dizer, porque ele vai ter que ter uma explicação para esse dinheiro. Vamos ver a explicação que ele vai dar. Geralmente essas explicações não convencem porque não existe exatamente uma justificativa para você fazer hoje em dia em 2026 operações assim dinheiro vivo. Esses

relógios aí também pode ser o cara que é coionador tal, mas o dinheiro não tem muita explicação não. Isso aí ele vai ter que eh apresentar um motivo muito imperioso para ter guardado esse dinheiro em casa. Será que ele vai alegar que ele é um boomer, que ele é um senhor que não acredita no sistema bancário, tem medo de tudo quebrar, então ele guarda esse dinheiro no colchão. Vamos ver a justificativa que ele vai dar, porque não tem muito espaço, não. >> Mas de vir alguma justificativa bem tosca, tipo essa que você disse, Ludmila, agora também não confiava no sistema bancário, mas fazia negócios com o Banco Master. Bom, tudo muito

estranho, realmente, Marina Helena, somos mais de 7600 telas, 2400 likes. Pode chamar o break também, fazer alguma chantagem aí, porque já vi inclusive alguém escrever aqui antes de chantagem, não deixa o break. Olha, não deixa o like. Perdão. >> Cantagem emocional. Bo,

>> bico master para vocês. [risadas] Não, gente, vamos lá, vamos lembrar, né? O like faz a nossa vida muito mais feliz, muito mais feliz. Que que custa? Você vai lá, fecha o chat. Agora até

mudou. No meu celular pelo menos mudou a posição. Ele tá mais assim no cantinho, o like. Então vai lá, deixa aquele joinha caprichado pra gente conseguir chegar em mais e mais e mais pessoas. Aproveita o intervalo para isso. Um

beijo e voltamos já. [música] >> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral? paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio [música] da Biotop. O Biomagnésio é 310

mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio [música] não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde [música] cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar [música] o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante [música] para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais

disposição pro dia a dia. Liga agora 0800 2780025. Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse

massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete, liga agora 0800 2780025. Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante pras suas dores. Aquela dor no joelho, [música] tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio.

Ligga agora 0800 2780025. Tem o massageador, [música] o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 [música] 2780025. Ligue e aproveite.

[música] Obrigada pelos likes, pela audiência por aqui nessa manhã. Seguimos com os principais temas do dia. Girando os nossos assuntos, o senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, inclusive voltou a defender a criação de uma legislação para regulamentar as plataformas digitais no Brasil. Durante participação no sétimo Brasília Summit, o ex-presidente do Senado classificou como uma frustração o fato de o Congresso Nacional ainda não ter aprovado regras específicas para as redes sociais. Pacheco afirmou que a aprovação de um marco legal permitiria estabelecer limites para as plataformas e critérios de responsabilização para conteúdos considerados ilícitos. Vamos

ouvir na volta Marina Helena. Faltas necessárias e estruturantes. Eu incluo a inteligência artificial, porque é uma realidade que se apresenta e que se impõe e que precisa naturalmente ter por parte da política uma resposta adequada no que toca a sua regulamentação ou a sua previsão no mundo jurídico ou no ordenamento jurídico. Nós não podemos permitir que haja no universo da internet absoluta ausência de regras ou uma terra sem lei que faça com que nós tenhamos que conviver, a exemplo do goleiro de Cabo Verde, com 3 milhões de pessoas nos dizendo coisas absurdas, eh praticando inclusive delitos, ilícitos sociais, ilícitos jurídicos a todo instante. >> Terra sem lei. Vocês já ouviram essa

palavra? Ai, não aguento mais, cara. Tem que pegar, tem que regular, tem que regular, tem que regular, tem que censurar, tem que censurar. Tradução, tem que censurar, tem que censurar, porque não pode ser uma terra sem ler. Ele explica depois, porque a gente não quer ter crítica. É muito ruim a

internet, porque eles me criticam lá, eles me xingam. É por conta da internet que o Pacheco hoje não é mais eleito, gente, nem síndico de prédio. Essa que é a realidade. Pachecão contava com o seu, a sua indicação lá para ministro do Supremo. Por quê? Porque não vai mais

concorrer. Não vai mais concorrer, né? alguém que foi tão importante, alguém que já foi presidente ali, né, das casas no Congresso, um cara ali que era que queria, tinha essa ambição. Mas por quê? Porque se for paraa zona o Lul que que queria botar ele pro governo de Minas Gerais, mas não tem chance, não tem voto. Pacheco agora descobriu que não

tem voto. Por quê? Porque com o Advento das redes sociais, como é que era a política antes? Como é que era a política antes? Só fisiologismo. Só

fisiologismo. Era isso, né? Ah, vai lá. Aí você faz articulação, tem lá o prefeito, tem lá o secretário, tem lá o não sei quê. O cara vai lá, pega o dinheiro do pagador de de imposto, o dinheiro do pagador, não falo mais dinheiro público porque não existe dinheiro público, é dinheiro roubado, pagador de imposto. Vai lá e o cara

começa a fazer, faz casa, faz um hospital, faz não sei o quê e e quer dizer que é ele que tá fazendo, como se o dinheiro fosse dele. E ele tá fazendo uma bondade. Ele tá fazendo uma bondade de te devolver parte daquilo que ele roubou de você com serviço público qualquer e o resto, muita, uma parte boa disso, né, vai para os cambales, tudo que a gente conhece. E assim eles vão fazendo. Então, antes do advento das redes sociais só existia a política fisiológica, né? Era só aqueles

comerciais nas campanhas políticas compradas com a mídia tradicional. Ali eles abraçando o povo, super preocupado, distribuindo aquelas benéces como se fosse o bom coração dele, não o dinheiro que foi roubado de você. E e era isso que funcionava o Lula. É isso mesmo. Na última eleição do Lula, a maior rede social era Orcut, entendeu? Agora não.

Agora nós temos as redes. O que eles falam fica registrado, o que eles fazem ficam registrados. A gente aqui, ó, tá trazendo tudo desde o início do branco. Massa. Que que aconteceu? Quem recebeu o

que parará. Eles ficam em pânico, eles estão em pânico porque desse jeito eles não se elegem mais. Então é por isso que essa turma toda e o Pacheco fala a mesma coisa que o Lula fala, é a mesma coisa que o o a velha política fala, a mesma coisa que essa acorda toda fala, que é precisamos calar as redes. Com as redes não tem mais a facilidade, a boquinha que nós tínhamos antes. É isso que eles estão falando. Tradução, né? Tecla sap

aqui. >> Bem, bem por aí. Júli, olha só essa aspas do Pacheco como termina. Ao se ter um marco legislativo dessa natureza, isso permitirá que a internet seja uma coisa maravilhosa. As redes sociais são coisas muito interessantes paraa convivência das pessoas, mas precisam ter limites para não extrapolar para dois pontos: ataques à raça, gênero, orientação sexual, à criança e a democracia.

O Marco serviu da internet já, né, protegia a gente. Agora a verdade é quem decide o que é antidemocrático, a gente sabe muito bem o que vai acontecer. A a Marina falou tudo desde o começo que o Lula entrou no poder. Veja lá, ele ficou os primeiros 2 anos, 3 anos até agora praticamente falando, precisa regular a internet. Precisa regular a internet. Por quê?

Porque antigamente era isso, dava dinheiro pra emissora, a emissora falava o que ele queria. E aí, graças à internet, graças ao jornalismo independente, graças ao jornalismo cidadão que eu adoro, que é feito não necessariamente pros jornalistas como eu, né, como a galera que tá aqui, mas como pessoas que são intelectualizadas e pesquisam e tudo a a a informação começou a circular, a informação honesta, informação correta e com isso, obviamente, eh, pessoas foram deixando de ser eleitas. E aí é isso que eles querem. Quem é que vai dizer o que é antidemocrático? Então, por exemplo, a gente questionar a gastança da janja, é o quê? Vai ser o quê? Vamos falar que é

misogenia. A gente questionar o fato de que até agora essa história do INS INSS não chegou no Lulinha direito. A gente até agora não teve resposta do 300.000 que ele recebia. Vai ser o quê? vai

dizer que a gente tá indo contra a democracia. Isso é muito sério. A gente tá à beira da ditadura. A gente já vive sobre a ditadura da toga, né? a gente vê o que eles fazem, eh eh o quem eles prendem, eles passam por cima das leis, eles rasgam, né, a Constituição e agora eles querem literalmente vão conseguir calar nós jornalistas independentes, você jornalista cidadão que faz o bom trabalho, informando, nem que seja o pessoal, né, da sua família, da sua, né, no seu entorno que tá acontecendo. É

muito triste, sabe, gente? E eu tô muito assim desgastada com essa política do Brasil, né? Eh, eh, de novo, vou falar aqui mil vezes, essa será a eleição mais importante da sua vida e da minha vida. Só assim a gente pode tentar mudar isso, né? >> É, Paulo Pacheco foi se alinhando a Lula desde que foi presidente do Senado, do Congresso de 2001 a 2025. já falou em

discursos que Lula é uma figura humana e que tem uma política extraordinária e também já chamou o Lula de o maior democrata da história do Brasil. >> Olha, eu não vejo a hora desse cidadão sumir da vida pública, juro, porque ele foi a pessoa que mais traiu seus eleitores de todas que eu vi. Não existe. Porque, gente, para quem não sabe, Rodrigo Pacheco, senador por Minas Gerais, ele foi eleito em 2018 para evitar que a mulher sapiens fosse eleita senadora por Minas Gerais. É justamente isso, porque segundo as pesquisas naquela época, Dilma Roussef, que deveria ter perdido seus direitos políticos quando foi empichada lá em 2016, mas por uma manobra do STF, ela manter, ela foi empichada, mas conseguiu manter os seus direitos políticos e tentou o cargo de senadora em 2018, mas estava lá nas pesquisas em primeiro lugar. Os mineiros desesperados em

evitar essa desgraça elegeram Rodrigo Pacheco. É Rodrigo Pacheco que foi eleito com os votos dos conservadores, foi eleito falando mal do PT, contra o PT. O que que aconteceu? Assim que foi eleito, virou a casaca, virou presidente do Senado e se alinhou ao STF e a ala mais podre que você pode imaginar, tanto do STF quanto dos senadores, e se manteve lá sentado em cima de todos os pedidos de impeachment que chegavam lá dos ministros do STF, com a esperança que quando tivesse uma vaga lá no STF, ele seria o grande indicado. Mas, pois bem, teve vaga, teve a vaga do que foi preenchida pelo ministro Flávio Dino, teve a vaga que foi preenchida pelo Zanim e agora teve a vaga também que saiu do Rodrigo do do Barroso que o Lula tentou emplacar o nome de Jorge Messias e foi rejeitado.

Por quê? Porque a promessa era justamente indicar Rodrigo Pacheco. Promessa essa feita para o Alcol Columbre, que ficou ali muito triste, muito chateado, com uma dor de cotovelo tremenda por não ter indicado Rodrigo Pacheco, porque essa era a salvação dele. Depois dele ter traído todos os seus eleitores, ele sabia que não tinha a mínima chance mais de ser eleito nada, nem vereador, nem para síndico de prédio ele seria eleito. Então a solução, a esperança dele era se tornar ministro do STF. E mas o Lula bateu o pé, indicou

Jorge Messias ao Columbinhos lá com a dor de cotovelo e conseguiu rejeitar. Agora tá aí Rodrigo Pacheco, sem voto, se em breve sem cargo, assim esperamos, né? porque ele traiu seus eleitores e agora não tem mais o que fazer, além de defender uma regulação das redes sociais para que tenha um mínimo de esperança a se eleger, sei lá, vereador >> é Ludmila Lins Grilo, Pacheco, então está preocupado, assim como o governo com ataques à raça, gênero, orientação sexual, a criança e a democracia. Quem vai decidir o que é fake news? declarações antidemocráticas. Será que

só a oposição a eles será censurada? É, o Rodrigo tá Pacheco tá tá dizendo que tá frustrado, né? Rodrigo Pacheco frustrado por não estarem regulamentando as redes sociais. Essa frustração dele me parece também um tanto em causa própria, uma vez que ele quando foi eh o líder lá do Senado, o presidente do Senado, ele sentou em cima dos processos de impeachment e ele foi muito achincalhado nas redes sociais. Ele tem uma, digamos assim, uma virtude que é de ter aguentado firme e isso ele aguentou mesmo. Sabe-se lá sobre que promessa que

ele recebeu, não sei, talvez de receber uma indicação a ministro do STF, talvez tenha sido essa promessa e talvez por isso ele tenha suportado tanto tempo sem pautar o impeachment dos ministros do STF, especialmente o do Alexandre de Moraes, que parece que por conta desse dessa lealdade do Pacheco, tava ali fazendo campanha para que ele fosse indicado ao STF e não o Jorge Messias. Então, olha o tanto que o Rodrigo Pacheco suportou as custas, claro, as custas do pagador de impostos, as custas da liberdade de expressão no Brasil. Tudo ele suportou, não para beneficiar o Brasil, tudo ele suportou, aparentemente para tentar buscar um benefício próprio que até agora, felizmente não aconteceu. O indicado foi o Jorge Messias, não foi ele. E esse ano espero que, como a Paula falou ainda há pouco, espero que seja o último ano dele como um servidor público, como um senador. E

aparentemente todo mundo que votou nele naquelas eleições de 2018, todo mundo votou porque a opção era a Dilma. Então ele entrou nesse espírito ali anti PT, ninguém queria a Dilma. E olha que a Dilma já tinha sido presidente da República e nem assim ela conseguiu se eleger senadora. O pessoal votou no Pacheco porque não queria votar na Dilma. Então esse ano agora tudo mudou.

Todo mundo já sabe quem ele é. Todo mundo já entendeu o que ele é capaz de fazer numa altíssima posição de poder. Então eu não creio que ele vá ser reeleito. Não sei se ele vai concorrer a alguma reeleição, mas se concorrer, acho que não ganha nem para síndico de prédio, graças a Deus. E agora sobrou para ele. Já tinha tempo que eu não

ouvia falar em Rodrigo Pacheco. Ressurgiu aí das cinzas, né, do nada [limpando a garganta] é o Highlander ressurgindo, claro, para falar sempre coisas do lado errado, para defender a tal da regulamentação, que a gente sabe muito bem que não se trata de uma regulamentação. Regulamentação é um nome bonitinho que eles dão, o nome bonitinho, cheiroso, pomposo paraa censura. Então, na verdade, o que ele quer a censura das redes sociais. É isso que ele chama de regulamentação. Ele que

é todo eh todo fino, né, todo polido, ele nunca vai dizer que ele quer censurar ninguém. Então, ele vai usar esse nome bonitinho, regulamentação. Então, ele surge das cinzas sempre para defender o lado errado. Esse é o Rodrigo Pacheco, que espero não seja eleito para rigorosamente mais nada. e suma, não fique mais na política, suma e vai cuidar lá do escritório de advocacia dele.

>> Melhor do que prestar um desserviço, né? E o chat concordando por aqui também, muita gente deixando seu recado nada carinhoso para Rodrigo Pacheco. São 11:33. A gente vai pro intervalo bem rapidinho. Na volta, Paulo Camacho, a gente vai falar sobre o processo Alexandre de Morais, Trump Medídia, mas qual é a apelação que você vai fazer então nesse momento? A da Marina

funcionou bastante, o biquinho não tem erro. Subimos para 3,1.000 likes, somos 7.000 telas. Faz uma chantagem aí pro pessoal entender o quanto é importante deixar um joinha pra gente.

>> Você sabe o que geralmente funciona? É na base do medo. >> Então, ó, o Lula falou muita bobagem lá no G7 ontem, então, a gente tem muito material aqui para fazer você ficar sofrendo aqui. Então, ó, deixa o seu like, compartilha o nosso programa, manda sua mensagem, mas principalmente não esquece de mostrar pra plataforma que esse programa é relevante, que você gosta, que merece a sua atenção, porque senão a gente vai colocar ele para ficar falando aí regulamentação da mídia, [risadas] assim, tô imitando aqui a Marina, hein? Então, deixa seu like, a gente vai paraa break e daqui a pouco a gente volta.

[música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

E aí, confuso com o noticiário? Estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados [música] no sabadão sem lei da Oeste.

>> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. >> A plataforma Rumble e a Trump Medíia, empresa ligada ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pediram à justiça americana que o ministro do Supremo, Alexandre de Morais, seja declarado em revelia. As empresas alegam, e passo para Ludmila Lins Grilo, que tá lá nos Estados Unidos acompanhando de perto esse processo, que o ministro foi formalmente notificado sobre a ação judicial, mas não apresentou defesa dentro do prazo estabelecido. O pedido não representa uma condenação automática, mas se aceito, permite que o processo siga sem a manifestação formal do magistrado. ação de discute se decisões de morais podem produzir efeitos sobre empresas e plataformas sediadas nos Estados Unidos. E aí,

Ludmila, a gente vê um post de Martin Deluca, que é justamente o advogado de Trump e Medíia e Rumble. >> Então, o Alexandre de Moraes, ele não se apresentou no processo espontaneamente. Ele simplesmente ficou na dele. O Alexandre é muito orgulhoso, ele tem aquela altivez, mas uma altivez no pior sentido possível. é no sentido de orgulho. Ele é o bichão, ele se

considera o valentão. Então, ele jamais se apresentaria voluntariamente nesse processo lá da Trump Medíia e da Rumble na Flórida. Ele simplesmente ficou na dele, se sentindo ali o bichão valentão, mas certamente atuou ali por debaixo dos panos para falar assim: "O Agu aú hoje de Jorge Messias, a GU, faz alguma coisa por mim? A AGU foi lá e contratou um escritório para defender. Agora eles estão dizendo que não é defender o Alexandre. Eles passaram a

atuar no processo como uma defesa, mas uma defesa do Brasil. Eles não se apresentaram no processo como sendo os advogados do Alexandre de Moraes. Então eles chegaram: "Olha, não estamos aqui como defensores da pessoa física, Alexandre de Moraes. Estamos aqui para defender o Brasil, para defender que os atos do Alexandre de Moraes não foram os atos, não foram atos individuais do Moraes, foram atos do Brasil. Então, seria a união que deveria ser citada nesse processo, né? A entidade união e

não a pessoa física do Morais. E todo mundo sabe que esse processo sim, ele é na pessoa física do Moraes. O réu é a pessoa física do Moraes e não a união. Mas a AGU tentou eh esse Migué no processo. Então isso significa o quê? que o réu no processo,

que é a pessoa física do Morais, na prática, não apresentou uma defesa. E uma vez que ele foi considerado citado, todo mundo lembra, o STJ ficou ali protegendo para que ele não fosse citado ali o Alecrm Dourado, ficou protegendo. O Tribunal da Flórida viu a malandragem e considerou o Morais como citado. Então, uma vez citado ainda de forma fictícia, ele teria que ter apresentado, não apresentou de forma individual. E agora hoje o Martin Deluca, que é o advogado, falou: "Olha, hoje nós estamos pedindo que ele seja julgado a revelia, que é quando o réu é citado e não apresenta defesa no processo." Então, é

claro que a defesa lá da da Rumble e do Trump Medídia vão considerar que o Moraes não se apresentou, ou seja, vão desconsiderar completamente essa resposta que foi dada pela pelo escritório contratado pela AGU para que esse processo ocorra à revelia do Moraes. É isso que vai acontecer e provavelmente vai ser aceito. Eh, eu tava ouvindo a Ludmila falar e ela comentou que o Alexandre Morais, né, o STF está considerando que foi o Brasil que teve fez as ações do Alexandre de Moraes. Mas, ó, nos inclua fora dessa. O Brasil não fez nada disso, não. Quem fez isso,

quem cometeu os possíveis crimes foi o CPF de Alexandre Moraes. Não tem nada a ver o Brasil. Inclusive, o Brasil é contra tudo isso que ele fez. O Brasil é contra tentar censurar americanos nos Estados Unidos. O Brasil era contra a derrubada do perfil perfis de pessoas.

Era contra a derrubada de uma plataforma inteira em plena eh campanha eleitoral. Ou seja, isso aí é uma desculpa esfarrapada. Ninguém tá colando isso aí, não tá colando em ninguém não. E mais, se a gente tentar comparar o Eduardo Bolsonaro, que foi condenado esta semana por conta daquela atuação na a coação no curso do processo do golpe Tabajara, ele também foi ali por a revela, assim como o Alexandre Moraes será agora. Mas tem uma diferença aí. O Eduardo Bolsonaro,

ele sabia que era um julgamento de cartas marcadas, para que que ele ia se dar ao trabalho, gastar dinheiro para fazer qualquer tipo de defesa, sendo que é um processo que já estava perdido desde o início. Se provou que estava perdido desde o início, porque não é um processo sem pé nem cabeça e foi eh condenado por unanimidade ali. A diferença dele para Alexandre de Morais é completamente oposta. Ele sabe que ele tem culpa nisso tudo que ele fez. Ele sabe que não há o que dizer, que tem provas que ele mandou e-mail eh para as empresas exigindo derrubadas de perfis de pessoas nos Estados Unidos sob multa e ameaças. Ou seja, como é que ele vai

se defender de uma coisa que ele vai estar clara? Segundo o próprio Martin Delca, ele teria feito tudo isso. Então, tá aí a diferença. Os dois vão ser eh processados, julgados e ter o processo em andamento por a revelia. Mas a diferença é que um já sabia que era inocente e ia ser condenado do mesmo jeito e o outro sabe que é culpado e provavelmente será condenado também.

Ludmila pede para complementar o comentário. >> Não existe nenhum servidor público que na no desempenho das suas funções ele seja defendido, caso dê alguma coisa errada, ele seja defendido pelo Estado. Todo defensor, ele e desculpa, todo servidor quando sofre algum revés, quando é processado, ele tem que custear a sua própria defesa, mesmo que o ato reclamado seja um ato praticado no exercício das suas funções. Eu mesma, o tempo todo, eu quando eu recebi alguma notificação do próprio tribunal, enfim, eu tinha que eu mesmo providenciar a minha defesa, né? Se eu estava no exercício das minhas funções, ainda que devidamente concursada, com meu nomezinho lá no Diário Oficial, isso não era considerado, ah, então é um ato oficial, precisa ser defendido de qualquer forma. Não é assim. Da mesma

forma, um médico, se for processado, um policial militar, ninguém, no exercício das suas funções recebe defesa imediata e incondicional, como tendo sido ah um ato praticado pelo Estado brasileiro, um ato praticado, por exemplo, um policial militar do Rio de Janeiro, ah, não, tudo que ele fez tá correto, porque afinal de contas ele é um servidor concursado, então é um ato do estado do Rio de Janeiro. Isso não acontece com ninguém. A única pessoa que recebeu essa BNS foi Alexandre de Moraes. >> Perfeito, perfeito, Ludmila, olha, são 11:44. A gente gira os nossos temas porque ainda temos alguns destaques a tratar e o tempo vai correndo. Rápida

parada aqui. Então, continue com a gente com elas. Julie, como a gente faz para pedir um like carinhoso pra nossa audiência? Muitas mensagens, aliás, bem queridas para todas nós ao longo dessa edição de hoje. >> Oi, gente. Deixa o like para que a gente

chegue para mais pessoas. Tá bom. >> É uma força enorme para revista Oeste, para oeste com elas. A gente volta rapidinho com o Lula no G7. algumas declarações e repercussões.

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. [música] Artur Piva e El Eliziário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, [música] as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica [música] esportiva de Nelson Rodrigues, tão escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo. Carlo

Cut faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 119149880. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. [música] Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

>> De volta por aqui. Ah, na França, durante uma coletiva de imprensa realizada ontem, Donald Trump fez críticas ao Brasil. Presidente dos Estados Unidos classificou o país como politicamente perigoso. Pouco depois, o presidente Lula reagiu às declarações do líder americano em conversa com jornalistas. O petista afirmou que Trump não tem o direito de interferir nas questões políticas e eleitorais do Brasil, independentemente de suas preferências políticas. Marina Helena,

daqui a pouquinho esse trecho de Lula falando, mas basicamente disse ele que Trump pode até gostar dos Bolsonaros, mas que não pode e não deve interferir nas eleições do Brasil. Agora sim, no ponto dono eh presidente Lula falando, podemos soltar. >> Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso. quer

combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. >> Gente do céu, que coisa, né? Mas olha só, a gente não quer intervenção não, Lula. Ao contrário do que o governo

Biden fez para favorecê-lo. Vamos lembrar bem aqui o escândalo da USAID, toda aquela grana que foi jogada, dinheiro do pagador de imposto americano, que foi jogado aqui no Brasil, que foi jogado inclusive paraa censura nas redes sociais, sabemos disso, que foi todas aquelas agências de checagem, tudo aquilo, né? Ah, combate à fake news, aquele papinho todo, grana aqui, grana para dizer que as urnas são confiáveis, grana para irrigaram, né, o Brasil de dinheiro do pagador de imposto norte-americano para ajudar na eleição de Lula. Isso de fato aconteceu. Isso foi um fato. Isso aconteceu nas últimas

eleições. Então, é claro, a gente não quer nenhum tipo de intervenção, não. A gente só quer um jogo limpo, né? Que não tenha grana vindo de lá para favorecer a sua eleição. Então é isso, não pede nada além disso. E o Trump ali o que ele

disse? Ele disse: "Olha, o Brasil tá politicamente perigoso e ele tem razão, porque ele tá vendo o que tá acontecendo aqui. Ele viu as prisões políticas, ele tá vendo as prisões da direita brasileira. Aliás, ele até se confundiu ali ao citar o caso do Eduardo Bolsonaro, né? Eu acho que ele confundiu qual que era o filho, mas ele falou: "Puxa, mandaram prender ali o filho do Bolsonaro, né, porque não gostaram do que ele veio falar aqui no Texas". Olha

o absurdo. Porque para É, é, gente, é tão absurdo, né? Isso. A gente comentou ontem, o Eduardo Bolsonaro com um mandado de prisão, né? mais de 4 anos de prisão, 8 anos eh inelegível, por com ação do processo, porque foi lá reclamar, foi lá reclamar da prisão arbitrária do seu pai e dos manifestantes do 8 de janeiro. É claro

que é tá politicamente perigoso o Brasil, ele tá reconhecendo isso aí, né? Então é, é isso, é uma tristeza. E aí o Lula tá com isso porque o Lula primeiro não sabe articular desde o início, não fez questão nenhuma de ter uma boa relação com os Estados Unidos. dessa que é a realidade. Muito pelo contrário, fez de tudo para ter uma péssima relação.

Mandou o Alkim lá naquela reunião lá no Irã, cercado de terrorista ditador. Foi lá na Rússia na época que e se celebrou que a Rússia que resolveu o problema da Segunda Guerra Mundial, claramente um tapa na cara dos americanos, queria ter a moeda dos bricks, né? Ele pintou, né, de tudo aqui. Por quê? Porque a única forma da popularidade dele quando subiu um pouquinho foi quando teve as tarifas e ele começou com papinho de soberania.

E agora ele tá louco para ter um motivo para resgatar isso de volta, para dizer que eles querem interferir aqui. A gente sabe como é que funciona. Mas a realidade é que mais um que não tá nem aí pro povo. Essa que é a realidade, porque a gente podia, de novo, a gente podia surfar nessa onda. O Brasil tem tinha tudo para nesse momento geopolítico nadar de braçada.

Infelizmente estamos deixando mais esse bom de passar. >> É, e não parou por aí. Então, mais duro. O presidente brasileiro afirmou que Trump foi nas palavras dele desaforado ao comentar a política nacional. Esse trecho na volta, Julie Milk.

>> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi beleral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É

por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele que se ele

quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. É, mas a fala do presidente Trump, de fato, que são tempos sombrios para a democracia brasileira, foi a verdade, né? Eh, ele vem acompanhando isso, tanto

os abusos do Alexandre de Morais, tantos abusos que a gente vem sofrendo aqui contra liberdade de expressão. Então, eu não sei porque que o Lula ficou tão espantado com a a fala dele, né? Ele não tá se metendo, ele deu uma opinião, ele lá, ele confundiu, não sei se ele sabe direito quem é o Flávio Eduardo ou porque ele falou os filhos, ele confundiu tudo. Mas de qualquer jeito o que importa é a fala dele. E a fala dele é verdadeira. Lula, quanto a você querer

combater o crime organizado, né? 4 anos, quatro não, vamos lá, 20 anos de PT no poder. E a única coisa que a gente viu é o crime organizado tomar conta do Brasil, inclusive do judiciário de Brasília, né? Essa história própria do Banco Master, a gente vê seus tentáculos, né, de com o PCC, é tudo muito muito interligado. Aí agora você resolveu combater, agora que o Trump começou a olhar pro Brasil, né? Então vamos ver, vamos ver,

né? Porque você, quer dizer, vamos ver, não, se Deus quiser, a gente vai tirar você nas próximas eleições. A gente tem que contar o que o próximo presidente vai fazer. Você já teve várias chances de melhorar o Brasil e você botou esse Brasil literalmente na miséria, >> inclusive de combater as facções e o crime aqui no país também, ao contrário do que ele diz que a nossa polícia está preparada para isso. Então, porque chegamos ao ponto que chegamos. Por fim,

Lula ainda defendeu o sistema eleitoral brasileiro e afirmou que as eleições realizadas no país são referência internacional. Acompanhe e Ludmila Lins Grilo. >> Os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem

que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. >> O Lula ele já começa violando a língua portuguesa, né? Eleições mais civilizada. Ele parece que desconhece o plural, né? um presidente que mal sabe

usar a própria língua, né? Já começa por aí. E ele fala tanto em interferência, falou pro Trump não interferir na política brasileira para ficar na dele. Disse que o Trump é um imperialista. Como é que ele falou? An aqui. É um é o

Trump está agindo como um imperador. Ele falou mal para caramba. disse que ele fala muito e ouve pouco, mas vem cá, não foi o próprio Lula que nas últimas eleições declarou lá num num programa de TV da França que ele era favorável à eleição da Câmala Harris? Quer dizer, que que é interferir na eleição? É dar uma opinião, dar uma opinião, é interferir na eleição. O Lula, o Trump

tá lá dando a opinião dele, assim como ele, Lula, deu a opinião dele sobre a preferência sobre a Câmara e ninguém falou nada. Então, na verdade, é o esquerdista sendo esquerdista, querendo limitar o que o outro pode falar. E tudo que sai da boca do Trump tem um um alcance mundial. tudo, qualquer coisa que faz, que saia da boca dele, ganha uma proporção extraordinária. Então, por isso que tudo que sai é uma bomba e o o Lula, ele não consegue lidar com esse tipo de de opinião. Só isso.

>> Representa, né, o Boa parte dos brasileiros. Última parada em Oeste com elas. Até já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

já 080023.

[música] >> Vem aí agora Copa sem firula. Até amanhã. Um beijo grande para todos. Obrigada por hoje. Tchau. Tchau.

>> [música]